（榊(さかき)）ほう… 紅白戦か
秋大(あきたい)中だってのに
相変わらず
熱い指導してるじゃねえか
鉄心(てっしん)のヤツ
（太田(おおた)）考えようによっては
片岡(かたおか)監督が
落合(おちあい)コーチとレギュラー組に
コミュニケーションの場を
与えたようにも見えるし
まるで チームを去る準備を
着々と進めているような…
（榊）久しぶりに教え子の顔でもと
思って来てみたら なんだ
（太田）あっ！
（太田）さ… 榊監督！
（榊）フフッ 入るぜ
♪～
～♪
（部員）打て 小湊(こみなと)！
（部員）ふんばれ 沢村(さわむら)！
（部員）アウトロー！
（部員）しのいだ！
（沢村）春(はる)っち 打ち取ったぞ～！
（春市(はるいち)）いい所 投げてくるな
しかも 今回
チェンジアップ１球もなかったし
（倉持(くらもち)）折れねえな あの野郎
（小野(おの)）結局 １点止まりか
よく止めたんじゃね？
（中田(なかた)）
狙われてたからな チェンジアップ
（山口(やまぐち)）ナイスピー！
（樋笠(ひがさ)）やるじゃん 沢村！
こちら 片岡監督の前に
この学校の監督を務めていた—
榊さん
今は 朋大(ほうだい)の総監督を
務めておられるんですよね？
（春乃(はるの)）あっ はい 知ってます
（榊）今は 女子マネージャー
採ってるのか
華やかでいいやな
（春乃）私が小さなころ
テレビで見てた人
青道(せいどう)高校を全国常連校へ
育て上げた名将
榊 英二郎(えいじろう)
（榊）とにかく 試合 見ようや
座りねえ
（高島(たかしま)）知ってると思うけど
彼が うちのエース 降谷(ふるや)君よ
（結城(ゆうき)）
ストライク！　バッターアウト！
（山口）ピッチングに
ますます ノリが出てきたな
試合に出てるヤツらは
そうでなきゃいけねえ！
（落合）もともと 威力ある
ストレートが投げられるんだ
握り方と手首の角度を
間違えなければ
ボールは勝手に曲がる
曲げようとするな
（山口）えっ…
（中田･金田(かねだ)）あ…
（部員）空振り三振！
（部員）うお～！
決めやがった 縦スラ！
（部員）あそこに投げられたら
そう打てねえだろ
（沢村）変化球は腰で打つんす！
ほら こう！
まだまだ コントロールは
未熟そうだが
これで１年たあ
末恐ろしいヤツだぜ
あっ…
（３人）うお～！
（春市）ナイスバッチ 降谷君！
（金丸(かねまる)）それいけ！
（結城）アウト！
（工藤(くどう)）おっ… 連携 速(はえ)え！
バックが守って 追加点 防いだ！
（中田）ツーアウトな 沢村！
（樋笠）ツーアウト！
俺らがいるぞ！
（木島(きじま)）打たしてこい！
（樋笠）任せろ！
（山口）いけ 沢村！
（川上(かわかみ)）バッター 集中！
（沢村）
レギュラーチームに負けず劣らず
この安心感
俺も この人たちに応えたい
認められたい
スピードは劣るが
こっちのピッチャーも
小気味いいピッチング
するじゃねえか
エースは降谷ですけど
この沢村も
前の試合で完投したんですよ
ほう…
（太田）
チームが ここまで勝ち上がる—
大きな原動力になってくれましたね
（塁審）アウト！
（部員）
スリーアウト チェンジ！
最後は チェンジアップ！
（御幸(みゆき)）生命線のアウトローに
インコースをえぐる
クロスファイア
ストレートで さんざん あおり
最後にチェンジアップ
新しい自分のスタイルを
確立しつつあるな
見応えある試合じゃねえか
レギュラーチームに負けてねえぜ
こいつらも
はい
控え選手たちが
出場機会に飢えていると
監督が この試合を
組んだほどですから
飢えか… いいねえ
レギュラーも 控えも
同じ意識の高さを持ってなきゃ
ホントに強いチームは作れねえ
悪童だったお前が
ここまでの指導者に成長するとは
えっ？
（榊）なあ… 鉄心
（倉持）ヒャハ！　ナイスピー
（前園(まえぞの)）ナイスピッチ 降谷！
スゲッ… この回も三振２つかよ
（渡辺(わたなべ)）
結局 失点は初回の１点のみ
被安打６ 四死球４
フォアボールは
相変わらず多いけど
粘りが出てきたね
（御幸）縦スラの感覚もつかめたし
いい実戦練習になったな
（降谷）ここから全開でいきます
（御幸）もう 交代だよ
（落合）控えが
ここまでやるとは思わなかったが
故障明けの実戦練習としては
十分か
んぐぐっ…
（沢村）このバットで
打ち崩してやろうと思ってたのに！
（山口）沢村
（沢村）ん？
わりいな
１点しか取ってやれなくて
（小野）レギュラー組相手に
いいピッチングしてたから
なんとか
点取ってやりたかったけどな
おっ？
ナイスピッチ
ちゃんとダウンして
アイシングしとけよ
おおっ？
（関(せき)）
ポンポン 打球が飛んでくるから
お前の後ろ
守りがいがあるというかさ
不思議と こっちも
応えてやりたくなるんだよな
（沢村）あざっす！
こっちも心強かったです！
（片岡）金田 準備は出来てるな？
（金田）はい！
（片岡）川島(かわしま)
お前は 残り２イニングだ
それまでライトにつけ
（川島）はい！
被安打７ながらも 無四球
沢村
レギュラー組相手に
これだけ投げられたら立派だよな
うん 弱点もはっきり見えたしね
え？
（榊）タイプの違う投手２人か
鉄心のヤツも
育てるのが楽しいだろうなあ
このあと投げる川上という
サイドスローのピッチャーも
いいピッチングするんですよ
私のイチオシ
ほう そりゃ楽しみだ
あの…
（榊）うん？
あの さっきおっしゃってた
悪童って
もしかして
片岡監督のことですか？
（榊）フッ
ああ そうだ
フフッ
目つきは悪い 敬語は使えない
ヤツが入学してきたときは
手のつけられない
悪タレ小僧だったよ
フフッ
目つきは悪い 敬語は使えない
ヤツが入学してきたときは
手のつけられない
悪タレ小僧だったよ
うわあ～！　これ いくつ？
（榊）15だな
それこそ 今じゃ
問題になるだろってぐらい
げんこつ くらわせてやったよ
その度に 俺を睨(にら)み返してよ
生意気なんだ アハハハハッ
わ… 笑えません
（片岡）ん？
まあ そんなだから
先輩にも目ぇつけられて
もめ事ばっか起こしてたな
ただ あいつの名誉のために
言っておくが
負けん気だけは 誰よりも強かった
走った距離なら
俺の教え子の中で
歴代ナンバーワンじゃねえか？
（部員）
あいつ まだ 走ってんぜ
（部員）マジかよ
昼間 あんだけ走らされて
（榊）背番号１は お前だ
片岡鉄心
（片岡）んっ…
（榊）その燃えるような闘志に
俺は惚(ほ)れ込み
１年の秋から
エースナンバーを背負わせた
技術的にも精神的にも
未熟者だから
当然 上からの反発もあるわな
そういう周囲の声を
あいつは 正面から
受け止めようとした
ごちそうさまでした
（スタッフ）はい
（榊）態度が変われば
行動 習慣も変わる
エースとしての自覚の芽生えか
人一倍強い負けん気か
文字どおり ヤツは化けたよ
秋は ベスト４(フォー)止まりだったが
気迫あふれるピッチングで
チームでの信頼も得ていく
圧巻だったのは ２年の夏
数々の強豪校をねじ伏せ
甲子園(こうしえん)出場
その勢いのまま
チームを決勝まで導いたんだ
わあ…
見てたなあ テレビで
甲子園準優勝をひっ提げ
続くセンバツでは ベスト８(エイト)
そして ３年の夏
惜しくも 甲子園に届かなかったが
最後まで エースとして
チームを引っ張ってくれたよ
どうした？　鉄
すいません
力及ばず
監督を日本一にすることが
できませんでした
あの それじゃあ
プロからの誘いを
断ったというのは…
（榊）ああ
今じゃ だいぶ緩くなったが
当時は まだ
プロアマ規定が厳しくてな
あいつは
“プロの世界に入れば”
“指導者として
この高校へ戻るのが難しくなる”
“どうしようもない自分を
変えてくれた高校野球に”
“恩返しがしたいんです”
18になる前の小僧が
はっきりと答えやがったよ
大学卒業後 コーチとして８年
俺が身を引こうと考えたのは
こいつなら任せられると
思ったからだ
（山口）
うお～！　東条(とうじょう)のタイムリー！
（小野）代わったばかりの金田に
レギュラー組 容赦ねえ！
（麻生(あそう)）この回 ２点目！
すいません タイムを
悪い 金田
俺が少し慎重になり過ぎた
（金田）え？
（小野）カウント悪くしたところを
狙われたな
ボールは 来てるぞ
低めに しっかり集めていこう
大丈夫！
打たしてこい 金田！
（結城）ストライク！
（唯(ゆい)）
力みが取れてきましたね 金田君
投手に対し
細やかな気遣いができる
あれが 小野の持ち味だからな
御幸という
絶対的正捕手がいながら
向上心を失わず 努力している
この姿勢が
いずれ チームに 大きな力を
もたらしてくれるだろう
（金丸）くっ…
（部員たちの歓声）
（塁審）アウト！
（部員）おっしゃ！　止めた！
（部員）金(かね)ヤン ナイス！
（片岡）
低めのフォーク よかったぞ
次回も もっと投げていけ
はい！
点差は２点
ここで離されるな くらいつけ！
チャンスは まだ来るぞ！
（沢村たち）お～！
（沢村）やってやるって！
（樋笠）
川上の立ち上がり 狙ったれ！
（関）まず 塁に出ようぜ 山口！
（山口）しゃあ～！
（将司(まさし)）身内同士の試合なのに
このピンと張り詰めた空気
これだけで ふだんから
高い意識を持ってることが分かる
ここ最近 甲子園に出てないから
勝ちきれないチームの
イメージがあったけど…
（将司）惜しかったな 兄貴
甲子園が決まってれば
プロのスカウトも
もっと増えたかもしれないのに
（結城）ハア…
悔しさは もちろんあるさ
けど 後悔はしていない
この高校に来たから
俺は ここまで
成長できたんだからな
ノリ 入り方 気をつけようぜ
ヤツら 相当 気合い入ってるからな
（川上）しゃあ！
スライダー キレてるね
気合いもスゲえよ
スライダーか…
（前園）ツーアウト！
（倉持）打たせてこい ノリ！
いいねえ
（落合）あとは
シンカーを実戦で試せれば…
（樋笠）うっ！
（山口）低打！
（関）ライン際 長打コース！
（小野）シンカーをはじき返した！
（落合）コースも高さも 甘々(あまあま)
今のじゃ 打たれて当然だ
（三村(みむら)）
ツーアウト ランナー 二塁！
（山口）中田！　続けよ！
（関）狙っていけ！
（御幸）沢村も 降谷も
ちゃんと調整を済ませたぜ
続けよ ノリ
（中田）ハッ…
しゃ～！
（部員）決めた！
（部員）空振り三振！
（金丸）今のはヤベえ！
（倉持）ナイスピッチ ノリ
（高島）あら もういいの？
はい
この雰囲気を知れただけで
十分です
ただ
このチームに
足りないものがあるとしたら
攻撃力
兄貴を超える打者の存在
（高島）それは自分だと
言わんばかりの物言い
中学で実績を残しているだけあって
お兄さんよりも自信家のようね
（三村）ハハハハッ
あそこ ヘッスラいらなかっただろ
（麻生）るっせえ！
体が勝手に反応したんだよ！
（部員）
でも 危うく 届かなかったじゃん
（関）なっ 危うかったよな！
（麻生）危うくねえし！
（山口）白州(しらす)が捕らなきゃ
あと１点 入ってたのによ
あれ 最初から あそこにいたか？
（白州）いたよ
（部員）マジで？　いつの間に？
（白州）今日 当たってたんだな
（倉持）そうか？
（前園）
左で打ちまくってたやないかい
（落合）結果 点差はついたが
締まった試合だった
投手の調整だけじゃなく
チームの士気も
高めたかったわけか
この人 やっぱ
選手のせるの うめえんだな
こちらが 落合コーチです
（落合）ん？
（太田）ここへ来る前は
紅海大相良(こうかいだいさがら)で
コーチをされていたんですよ
（榊）ほう
相良さんは
細かい野球をしてくるからな
よろしく頼みますよ
このチームにいい刺激
与えてやってください
（落合）ん…
分かりました
（太田）あっ 少し背筋 伸びた
それでな
今日は 別に
昔話をしに来たわけじゃねえんだ
鉄心
お前に宣戦布告しようと思ってな
高校野球の現場を離れて７年
熱心に誘ってくれる高校があってな
大学で じっくり
野球と向き合うのも面白(おもしれ)えんだが
また うずいてきちまってな
由良(ゆら)総合工科高等学校
これから 同じ西地区の
ライバルになるわけだ
由良工といえば
瀬名川(せながわ)と統合した
あの…
さ… 更なる激戦区に…
（榊）フフッ…
とはいえ 俺も年だ
現場にいられるのも
そう長くはないだろう
逃げんなよ 鉄心
（片岡）勝手なことを言って
本当にすまない
（高島）退任されてから
どうするおつもりですか？
片岡監督は
うちの教諭でもあります
もし ほかから いい話があっても
このままじゃ…
（白州）結局
最後 ノリも点取られて
みんな仲良く１失点か
（倉持）でも 内容より
いい調整できたんじゃねえか？
（前園）
試合中に修正もできてたからな
ああ あいつら
やってくれそうな気がするよ
珍しいな お前が そう言うなんて
俺たちが秋大で優勝すれば
センバツ確定だぜ
甲子園行きを決めた
俺たちを置いて
チームは去れねえだろ？
（御幸）ここまで来たら
あとは 結果を出すだけだ
♪～
～♪
（御幸）ついに 準決勝
ここまで来たら
あとは 結果を残すだけだ
（枡(ます)）俺らは
ベスト４じゃ満足してねえぞ
夏を清算するには
青道をぶっ倒して
優勝しかねえんだからな！
（成孔(せいこう)部員たち）うい～！
（枡(ます)）コラ！
裸でうろうろすんな！
服を着ろ！
（成孔部員たち）うい～！
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“王者の掛け声”
目指せ 全国制覇！